20회
견우 도련님 일이라니요?
할 말 없으시면 이만 일어나지요.
있습니다, 할 말.
낭자께서도 이미 알고 있을 거라 생각합니다, 제 마음.
저는 도련님께 마음이 없습니다.
마음이 없는데 거절하지 않는 것은, 예의가 아니겠지요.
먼저 일어나겠습니다.
견우 때문입니까?
이게 무슨 짓입니까?
견우 때문이냐 물었습니다.
그 질문이야말로 답할 연유, 없는 듯합니다.
야, 정드니까 눈 감고 얘기해라.
할 말이 뭔데.
좋아해요.
야해요?
좋아한다고요!
이게 진짜! 뭘?
나?
첫 눈에 반했어요.
잘 생겼다지 않습니까요?
세호 쟤가?
.
이렇게 그냥 가면 어떡해.
내 심장 벌렁거리게 만들어놓고.
낭자, 낭자!
낭자, 낭자,
낭자!
아이, 뭡니까 이게! 시작을 했으면 끝을!
뭔가 일어날 것 같은 이, 이 예감은 뭐죠?
장세호, 저 자식 드디어 찐하게 연애 한번 해보는구만.
오셨습니까?
황자께서는 안에 계십니까?
아마 후원에 계실 게요.
고생하게. 우린 연회 준비로 바빠 이만.
대련 한 번 하겠나?
내가 이겼군.
조선에서요?
주태감을 통해 황실로 혼담이 왔네.
허면 이번 방문은.
조선에서 나에게 초청장을 보내지 않았나?
왜 그러는가?
아, 아닙니다.
네가 지니고 있거라.
난 그걸 가질 자격이 없다.
아바마마.
못난 아비라 미안하구나.
또 드시고 싶은 게 있으십니까?
강종사관.
어찌 나와 계십니까?
내가 먹고 싶은 게 있다 하면, 다 사다줄꺼요?
말씀만 하십시오.
강종사관.
예, 마마.
내가 가면 우리 원자 잘 지켜주시오.
- 마마.
- 강건하게 커서 성군이 될 수 있도록 도와주시오.
미안하오. 내 강종사관에게는 늘 부탁만 하고.
거절하겠습니다.
마마께서 직접 하십시오. 직접 보십시오. 그러실 수 있게 하겠습니다.
저것들은 뭐요?
수레꾼 청에서 보낸 공주마마 혼수품입니다.
저, 어쩐 일이십니까?
공주가 보고 싶어 왔소.
원자에게 천리경을 선물하셨다 들었습니다.
어린 동생의 마음까지 신경 써 주셔서 감사 드립니다.
아이고야! 이 사람이!
괜찮으십니까?
강종사관?
뭘 그리 딱딱하게.
지난번에 도움 주셨던 건 정말 감사했습니다.
말로만 이러기오?
다음에 꼭 보답하겠습니다.
다음이라 하고 지키는 사람 못 봤는데.
지금은 급히 가볼 곳이 있어서 이만.
잠깐!
이거, 떨어뜨렸소.
제 것이 아닌 듯합니다만.
가져가시오. 아님 주인이라도 찾아주든가,
감찰부잖소. 자.
제보는 거짓이다.
놈은 나타나지 않을 것이다.
이게 뭔 소리요?
그믐날 밤, 해시 옥루관에 가면
민유환 살해 용의자를 볼 수 있을 것이다.
제보는 거짓이다, 놈은 나타나지 않을 것이다.
왜 그러십니까?
아닙니다.
이게 누군가?
공주마마!
지금 뭐 하는 겝니까?
개를 잘못 풀어두신 듯합니다.
멍청한 강아지가 저희 집에 얼쩡거리는 걸 주인 찾아드리려 잡아 왔습니다.
마마의 호위무사가 어째서 절 염탐하는 겝니까?
답을 못하시는 걸 보니 정당한 이유는 아닌 듯하고.
허면,
이 계집은 어찌 해야 할까요?
내 사죄 하겠소! 풀어주시오.
저 역시 일을 크게 만들고 싶진 않습니다.
공주마마께서 제게 큰 빚을 하나 진 걸로 하지요.
허나 그 빚 조용히 청나라로 가시면 갚은 걸로 치겠습니다.
송구합니다, 마마.
기운내세요, 마마.
미안하다 얘들아.
내가 너희들까지 위험하게 만들었어.
마마.
이제 내가 지킬 수 있는 게 아무것도 없는 듯 싶다.
미행이요?
강준영이 월명의 뒤를 밟았다 합니다.
저를 주시하고 있는 것 아니겠습니까.
허면, 거래도 위험하지 않겠습니까?
성동격서. 동쪽에서 소리를 지르고 서쪽을 치라.
성동격서요?
감찰부에 월명이 나타난다는 거짓 제보를 흘리세요.
덕분에 모두 잘 끝 마쳤습니다.
먼저 좋은 거래를 제안해주신 덕이지요.
그렇지요, 드십시다!
도둑이야!
도둑이야! 도둑이야!
이 도둑 놈! 당장 그거 못 내려놔?
이게 뭐여?
저 놈 잡아!
요놈, 요거 요거 간도 크구나, 감히 내 집을 털려 하다니!
별일 아니니까 심려 마십시오.
거 집안에서 소란 피우지들 말고, 어서 그 관아로 넘기거라!
이미 발고하러 갔습니다요.
아우 저건 어서 안 보이게 좀 치우고.
네.
.
멈추어라!
도둑이 들었다 해서 조사 나왔습니다.
무슨 좀도둑을 잡는데 감찰부까지 동원된단 말인가?
돌아가게 내 집 일이니 내가 알아서 할 테니까.
좀도둑이 아닌 듯합니다.
무슨 소릴 하는 게야?
제가 답해 드려야겠군요.
물건들은 어디로 갑니까?
호판 댁으로 갈 것이네.
인삼이 들어오면 몫은 고루 나눌 것이네.
오늘까지만 다들 수고해주게.
이 혼담을 핑계로 뭔가 거래가 오가는 듯합니다.
그게 무슨 말입니까?
오늘 밤 호판 댁으로 은밀하게 뭔가 옮겨지는 것 같습니다.
창고 안에 무소뿔이 가득 쌓여있습니다.
조선에서는 구할 수 없는 건데 어찌 다량으로 가지고 계신 건지.
위에는 비단으로 덮여있어 마치 내용물을 숨기려 한 듯 보이고요.
신고된 물품입니까?
단순히 세를 물고 안 물고의 문제가 아닌 듯합니다. 무소뿔은 활을 만드는 재료입니다.
헌데, 이 많은 양을 몰래 가져왔단 건.
어쩌면 역모를 꾸미고 있다, 할 수도 있는 일이지요.
역모라니? 무슨 당치도 않는 소리를 하는 게야?
자세한 설명은 조사 받으면서 찬찬히 하시지요.
호판을 포박하라!
네!
어어, 이놈들! 야, 이놈들!
놓지 못하겠느냐! 놔라 이놈들아!
주고받았을 텐데, 한 쪽만 잡아갈 순 없지 않습니까?
난 청에서 온 사신일세.
감히 날 끌고 갈 수 있을 거라 생각하나?
청에서도 당신의 죄를 용서하지 않을 겁니다.
이 자도 끌고 가라.
네!
.
일이 틀어지다니요?
견사부가 호판 댁에 침입해 무소뿔을 발견했답니다.
거기에 강종사관이 들이닥쳐 빼도 박도 못하고 잡혀갔다 합니다.
역모다 뭐다 얘기까지 나왔다는데, 이러다 우리까지.
우리라니요? 호판이 역모를 꿰한 거지요
예?
호판이 함부로 입을 열기 전에 봉하세요.
공주, 저와 혼인해 주시겠습니까?
왜 그러나?
- 견사부?
- 견우!
통역할 수 없습니다.
그 말은, 전해드릴 수 없습니다.
황자마마.
견사부가 밀거래를 잡았다고?
감찰부로 호판대감이랑 주태감이 끌려왔답니다.
혼담을 핑계로 거래하는 걸 잡으셨으면, 혹시 혼담을 막으려 하신 게 아닐까요?
난 그런 것도 모르고. 다치신 데는 없데?
모르겠어, 도둑으로 위장해 혼자 들어가셨다는데.
어떡해 어떡해. 엄청 다치신 거 아냐?
지금 어찌 나가신다 이러십니까?
마마.
괜찮은 거야? 어디 다친 데는 없어?
제 걱정하셨습니까?
신경 쓰지 말라면서, 왜 걱정하셨습니까?
상관 하지 말라면서, 왜 그리 울 것 같은 표정으로 보십니까?
정말 제가 신경 쓰지 않고, 상관하지 않고, 마마 곁에서 없었으면 하십니까?
그럴 수 없습니다.
신경 쓰고, 상관하고, 제가 마마를 지켜드릴 겁니다.
주제넘어도, 어쩔 수 없습니다.
♫ Because I Love You. ♫
♫ 다 사라질 꿈이라해도. ♫
♫ 그래도 난 괜찮아. ♫
♫ Because I Love You. ♫
♫ Always I Love You. ♫
♫ 난 늘 너야. ♫
♫ 멈춘 것 같았던 그시간이. ♫
엽기적인 그녀
.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki
♫ Because I Love You. ♫